Отчёт и анализ проделанной работы
возникших трудностей и способы их решения.
Задание 1
Создание и управление директориями
Не сразу освоил механизм перехода  по директориямРешение  с начала определение, где нахожусь, затем переход,
потом проверка. Печати после отладки помещал под знак комментария
Создание и запись данных в файлы
Затруднял поиск текстов для записи.
Решение частично скопировал тексты из статьи, документации b книги
Заполнение журнала (файл log). Попробовал использовать logging не разобрался.
Решение  написал свою функцию
Затраченное время примерно 6 часов работы, без учета дальнейших правок.
Задание 2:
Чтение, преобразование и сериализация данных
Чтение и обработка данных :
Возникли затруднения при обработке строк. Пришлось прочитать документацию.
Вообще есть универсальное правило  разработчика
«Если совсем ничего не получается прочитай наконец документацию».
Добавил файл «dzfilework.py» который содержит функции записи, чтения и обработки файлов
С сериализацией в json долго провозился пытался добиться чтобы в файле отображались русские буквы, не преуспел.
При загрузке из файла русские буквы восстанавливаются.
Затратил неприлично много времени где-то 24 часа.
Задание 3:
Работа с резервными копиями и восстановлением данных
При создании архива возникли трудности при определении что требуется подать в метод. Решено опытном путём.
При разархивировании потребовалось понять, что в метод требуется подать имя архива с расширением .zip,
при архивировании имя архива подавалось без расширения.
Затраченное время четыре часа в основном на эксперименты с разархивированием.
Задание 4:
Дополнительные задачи с сериализацией и JSON Schema.
Дополнительные задачи с сериализацией трудностей не вызвали,
так как  сериализацию в json я решил аналогичным образом с другими названиями классов.
Поскольку при сериализации  присутствует строка «result_dict.update({"Список файлов" : list_dict})»
схему я упростил и валидацию провёл по двум различным словарям и двум различным схемам.
Затраченное время 3 часа.
Выводы
Для меня это очень полезный урок и очень полезное домашнее задание.
Дело в том что у меня всегда вызывает затруднения кодирование именно таких задач
и такой урок мне очень полезен. Одно дело читать, другое дело  сделать.
Задание 5:
Отчёт и анализ проделанной работы.
Отчет написан за один час.
